
### 호출스택

- 맨처음에 실행하면 호출스택에 쌓임 (주인은 운영체제)

### stack - 함수 
- 원시 타입(숫자 등) 데이터가 저장된다.
- 실행 콘텍스트(Execution Context)를 통해

- 1) 변수 식별자(이름) 저장,
- 2) 스코프 체인 및 this 관리,
- 3) 코드 실행 순서 관리 등을 수행.

### Heap - 배열, 인스턴스 
- 해제나, 크기변경이 가능함

#### 리터럴, 상수,함수,클래스 
- 메모리해제나 , 크기변경을 못함.
- 정적인데이터


# function
- return : 함수의 수행을 종료하고 호출한 곳으로 돌아가는 역활 

# 순수함수 
- 동일한 입력에 동일한 출력을만들어야함
- 외부데이터를 변경하지 않아야함 .

# recursioon(재귀)
- 함수가 자기 자신을 리턴하는경우 
- 재귀를 사용하면 코드의 가독성이 높아짐 but 메모리 사용량이 높아지고 시간이 오래걸릴수있다 . 

** 피보나치 수열 
- 첫번째 와 두번째는 무조건 1
- 세번째 부터는 앞의 2개의 합 
- 1,1,2,3,5,8,13


# javascript 에서는 함수가 일급 객체 
- 함수도 하나의 자려형
- 함수도 하나의 자료형이므로 변수에 대입할 수 있고 매개변수로도 사용할수있고 return 할수도있음
- Callback : 어떤ㅇ ㅣ벤트나 상태변화가 발생하면 호출되는 ㄴ함수, 
함수의 매개변수로 함수를 대입받는 형태로 많이들 구현함 

# 고차함수 
- 다른함수를 리턴하는 함수로 currying ㅇ라고ㅗㄷ불르고 디자인패턴으로 간주한다.


# 클로저
- 함수안에서 함수를 리턴해서 함수 외부에서 함수내부의 데이터를 수정하는 값


 //함수를 만들어서 리턴하는데 이 함수는 함수 내에 있는함수
            // 외부에 있는 데이터를 조작하는것이가능
            // function inner (){}
                let x= 0;
                return ()=>{
                    x++;
                    console.log(x);
                }
        };
        var result = outer ();
        //리턴받은 함수를 호출하면 outer안에 있는 X 값이 수정
        //작업한 내역을 함수안에 저장하면서 작업을 계속하는 것이 가능 



- 함수의 매개변수에 기본값 설정이 가능함니당


# 화살표 함수
- 함수를 아래처럼 작성
> (매개변수 나열)=> {함수의 내용 }
- 매개변수가 1개이면 ()를 생략 가능
- 함수의 내용이 한 줄ㅇ ㅣ면 생략가능
- 마지막 수행되는 문장의 결과를 return
- 함수 내부에서 this와 아큐먼트를 사용할수없음
- 아큐먼트대신 rest를 사용 
- 앞에서 줄 바꿈하면 에러 , 뒤에서 하는 것은 관계없음
- 콜백함수로 설정할 때 주로 이동 


# 인코딩 및 디코딩
- 인코딩 : 데이터를 컴퓨터에 저장하는 형태로 만드는것 
- 디코딩: 컴퓨터에 저장된 데이터를 출력하기 위한 형태로 만드는것 

- var url = https://www.kakao.com/taxi?name=블랙 
> ?뒷부분을 queryString 또는 파라미터라고함 


### isNaN : NaN 여부를 판단하는 함수 



# 객체지향의 3대 특징 
- 캡슐화 
> 불필요한 부분을 숨기고 하나로 만드는것

- 상속
> 하위 클래스가 상위 클래스의 모든 것을 물려받는것 

- 다형성 
> 동일한 메세지에 대하여 다르게 반응하는 성질 

### 3rd Party - 다른 개발자나 회사가 제공  

### 속성 추가 및 수정 
- 존재하는 속성이면 수정이고 존재하지 않는 속성이면 추가  /     


### this : 객체 안에 존재하는 메서드에 존재하는 숨겨진 매개변수 
- 객체 안에 만들어진 메서드에서는 this 라는 변수를 사용할 수 있는데 이this는 객체를 잠조함.

### constructor -생성자
- 생성자는 객체를 생성해서 메모리 할당을 하고 그 참조를 리턴하는 함수
- 일반 함수를 만드는 것 과 동일한 방법으로 만드는데 객체를 생성하고자 하면 내부에서 this를 이용해서 필요한 속성과 메서드를 정의 하면 됨 . 


### Class - 유사한 모양의 객체를 만들기 위한 템플릿 ..?

> 생성자를 이용해서도 생성이 가능하지만 ,모든 멤버를 생성자 안에서 만들어야 하기 때문 에 객체가 가져야하는 메서드가 많아지면 코드가 가독성이 떨어짐 
- 그리해서 ES6에서 Class 가 도입 

```
상속을 받는경우 
class 클래스이름 extends 상위클래스이름 {
    클래스 내용 
}

표현식 이용 
let 이름 = class {클래스 내용}
let 이름 = class 내부에서 사용할 이름 {클래스 내용}
```

### 클래스를 이용한 객체 생성 - 클래스를 이용해서 생성된 객체를 instance라고 함 .

- new 연산자는 생성자를 호출해서 인스턴스를 heap 영역에 만들고 그 참조를 리턴하는 연산자이다. 
- 클래스는 구분하기위해서 일반적으로 첫 글자를 대문자로 한다고함 .

### 클래스 안에 멤버 속성 만들기 
- 메서드 안에서 this와 이름을 만들면 인스턴스의 속성이 된다 .


### javascript는 class에서 정적이지 않다 
- javascript 에서는 class내용을 수정 할 수 있다 .
- Class 가 prototype이라는 내부 객체를 이용해서 모든 속성을 저장함.
prototype이 객체라서 확장이 가능함
- 클래스를 선언할 때는 없었는데 나중에 추가 혹은 변경 할때는
[클래스이름.prototype.속성이름 = 내용 ]  으로 클래스에 속성을 추가하는 것이 가능하다.

```javascript

  Member.prototype.getJob=function(){return "직업"}
        console.log(instanceadf.getJob());
        //result : 직업

```