```javascript

 split

 var uri ="abc/def";
 var ar = url.split('/');


```


### 문자열변환
- 패턴을가지고 분할해서 배열로 생성: split

- 위치를 가지고 분할해서 문자열로 생성 : substring

> substring은 매개변수가 1이면 그 이후를 전부 잘라서 리턴 ..
매개변수가 2개이면 앞은 시작하는 위치 뒤는 끝나는 위치인경우도있고 개수인경우도있음


### template data 

```javascript 

var data =4332;
console.log(`${data} 입니다`);
// 결과 4332입니다 

```



### date

- 날짜 와 관련된 클래스로 자바에서 그대로 가져옴 
  - new Date() : 현재 날짜 및시간 
  - new Date(년,월,일,시,분,초,밀리초):입력한 데이터를 가지고 날짜 및 시간을 만들어내는데 월은 -1 을 해서 설정해야함
  - new Date(정수):정수는 1970년 1월1일 자정 에서 지나온 시간을 밀리초 단위로 설정 
- getTime 메서드를 이용하면 1970 년 1월 1일 자정 이후로 지나온 시간을 밀ㄹ리초 단위로 리턴


### 예외 (정훈) 
- 1000 밀리초 = 1초 
- 1일은 1000* 60*60* 24
- 1분은 1000*60 
- 1시간은 1000* 60*60 

계산할 날의 밀리초 / (1000 * 60 * 60 * 24) = 일

(계산할 날의 밀리초 / (1000 * 60 * 60)) % 24 = 시

(계산할 날의 밀리초 / (1000 * 60)) % 60 = 분

(계산할 날의 밀리초 / 1000) % 60 = 초

초 단위로 계산하는법은?

 

1일은? 1 * 60 * 60 * 24 = 86400 초

1시간은? 1 * 60 * 60 * 60 = 3600 초

1분은? 1 * 60 = 60초

1초는? 1



계산할 초 / 1 * 60 * 60 * 24 = 일

(계산할 초 /  (1 * 60)) * 60 = 시

(계산할 초 / (1 * 60 )) % 60 = 분

계산할 초 / 1 % 60 = 초


## Array 배열 

- 배열 객체 
- 다른 언어에서의 Linked List 와 유사 (늘리거나 줄이는게 자유자재인게 Linked List)
- 배열의 크기가 고정이 아니고 만들고 난 후 데이터를 추가하거나 삭제하는 것이 가능함 
- 생성 
### [데이터 나열]
- new Array(): 비어있는 배열 생성 
- new Array(데이터 개수) : 데이터 개수 만큼 저장할 수 있는 공간을 확보해서 생성
- new Array(데이터 나열) : 데이터를 가지고 생성 

### for in
- 모든 인덱스를 순차적으로 접근할수있음
### for of 
- 모든 데이터를 순차적으로 접근 한 수 있다 .

## 메서드

- concat(배열): 배열 결합
- reverse()

- slice(start,end)
- sort([정렬을 위한 함수]): 데이터 정렬

- pop():마지막 데이터를 삭제하고 리턴 (스택)
- push(): 마지막에 데이터를 추가  (스택) 
- shift(): 첫번째 데이터를 삭제하고 리턴 (큐)
- unshift(data): 데이터를 맨 앞에 추가 (큐)
- remove(인덱스): 인덱스 번째 데이터 삭제
- indexof,lastIndeOf: 인덱스 반환 
- join : 배열의 각 요소를 구분기호를 추가하면서 하나의 문자열로 만들어서 릴턴 


# ------------------------칠판---------------------------------
> 배열(Array): 입력한 순서대로 연속해서 저장  

### List: 연속적으로 데이터를 저장 

### ArrayList :크기가 변할수있는 배열

### Linked List : 논리적으로 연속 (바로 다음데이터의 위치를 기억한다)


### 방향에 따른 종류 
- ascending: 작은 것에서 큰 것 순으로 나열하는 것으로 기본 (오름차순)
- descending: 큰것에서 작은 것 순으로 나열 (내림차순)


### 알고리즘에 따른 종류 
- selection(선택)
- bubble
- insertion
- heap
- quick
- radix
- merge
- shell 
> 신입으로 면접을 볼 떄는 quick sort 를 구현하고 설명할 수 있는것 


### javascript 에서는 sort()는 숫자 데이터의 경우 문자열로 변환해서 정렬을 수행함
> 다른 방법으로는 정렬을 하고자 할 때는 sort함수에 매개변수가 2개이고 정수를 리턴하는 함수를 대입해야함.
2개의 매개변수는 배열에 있는 2개의 데이터를 번갈아가면서 대입하는데 이 때 양수를 리턴하면 앞의 데이터가 작다고 파단해서 위치를 변경하지않는다 .
```javascript 

 let ar = ["에스파","소녀시대","김하늘","에놀라파","블리치"];
        //javascript 는 숫자 배열을 문자 배열로 판단하고 정렬을함.

        let br = [20,40,10,370,160];

        console.log(br.sort((a,b)=>a-b));
        //sort 메서드에는 매개변수가 2개이고 리턴은 정수를 하는 함수를 대입
        // 하는것이가능한데 , 매개변수 2개는 배열의 데이터가순차적으로 전부 대입
        // 양수를 리턴하면 앞의 데이터가 크다고 판단하고 위치를 변경
       console.log(ar.sort((a,b)=>{if(a<b){
        return -1;
       }else {
        return 1;
       }}))


```



### 배열에 추가된 함수 
- forEach() : 매개변수가 1개이고 , 리턴이없는 함수를 매개변수로 받아서 배열의 모든 요소를 
매개변수에 대입해서 함수를 호출한다 .

- map():mapping 의 약자라함. 매개변수가 1개이고 리턴을 하는 함수를 매개변수로 받아서 배열의 모든 요소를 매개변수로 대입해서 함수를 호출 후 그 결과를 가지고 다시 배열을 만들어서 리턴함.
배열에 어떤 연산을 가해서 새로운 배열을 만들고자 할 때 사용 

- filter(): 매개변수가 1개이고 boolean 을 리턴하는 함수를 매개변수로 받아서 배열의 모든 요소를 매개변수로 대입해서 함수를 호출한 후 true를 리턴한 데이터만 모아서 배열로 리턴함 .
- every(): 매개변수가 1개이고 boolean을 리턴하는 함수를 매개변수로 받아서 배열의 모든요소를 매개변수로 대입해서 함수를 호출후 모든 데이터가 true를 리턴하는지 확인해서 boolean 을 리턴

- some():  매개변수가 1개이고 boolean을 리턴하는 함수를 매개변수로 받아서 배열의 모든요소를 매개변수로 대입해서 함수를 호출후 1개의 데이터라도 true를 리턴하는지 확인해서 boolean 을 리턴
